PENSAMENTO COMPUTACIONAL

o pensamento computacional e uma forma de expressão ou solução do problema, sendo um pensamento sistematico que pode ser resolvido tanto pelo humano quanto um computador.
Decompisição -  e o segmentação do produto(agrupamento dos subconjuntos)
indentificar similaridades e tendencia
abstração - idealizar um padrão
pilar - passo a passo da solução do problema/instrução
aperfecoar o algoritimo.

°Habilidade complementares
raciocinio logico resolução de um problema
indução - fenomeno observados -leis e teorias 
dedução - previsao e explicação por tal fenomeno.
abdução - apos obsevado presupos o que aconteceu.
Aperfeõamento - simplificar e facilita no entendimento.


°Decomposição
decompor e segmentar, para que possa resolver o problema, sendo os problemas menos para os maiores.
peça tem que fazer um sentido.
ordem se sequencimento ou paralelo.

°Padrão
roteiro ou modelo -  repetição que repita ba estrutura
compressão dos dados(grau de similaridade).

°Abristração
generaligar -  e classificar um conteudo com conjunto de seres ou caracteristcas.

°Algoritimos
Precisa de instruçõa detalhadas do que o computador precisa computar.
Dados de entrada e de saida.

°Logica°
ordem para determinado contexto
tecnicas para programar - execução sequencial (dependencia entre si)

°Fundamentos de algoritimos°
variaveis -  dados e instrução -> numerico; caracter; booleano (logica entre verdadeiro e falso)
condicional - condição para acontecer tal coisa.
simples;composta ; encadeada(sucessao de condicinal)
estrutura de repetição - condição de parada.(redução de linha e facilita a compreensão), executa ate achar o limitador.
Vetores e Matriz - vetores sao dados alinhado e matriz e dados em tabela
entrada /saida - inserir dados e exibir o resultado.

°Linguagem de programação°
codigo legivel sendo facil, confiabilidade( o que o codigo foi feito), sofre diversas atualizações
analise do codigo - lexica, sintetica, semantica
lexica - retira alguns dados desnessecario
sintaxe - forma que defina corretudo de programa
semantica - estudo do signifacado (logica do programa)
paradigmas  - resolver um problema
c - instrução em sequencia, decisão e iteração;
orientação a objeto - análogo ao mundo real; caracterias especifica, comportamentos e estado.
